SERMO ΧΠ, m JOB 1, 8, ΕΤ MATTH. v, 8. 287

‘inde 'frigescit3 durat limum , nec inde mollescit. Et Do-
minus noster J esus Christus Verbum Patris, per quod facta
sunt omnia, virtus et sapientia Dei, ubique praesens, ubi-
'que secretus, ubique totus, nusquam inclusus, perten-
dens a fine usque ad finem fortiter, et disponens omnia
suaviter, timent infelice5‚ ne non potuerit sie hominem
assumere ‚ ut vivificaret mortalia ‚ nec ab eis mortificare-
tur 3 sanctificaret carnem , nec inde pollueretur3 dissol-
veret mortem , nec inde ligaretur·⁷ mutaret in se homi—
nem, nec in hominem mutaretur? Aliud ex alio disputare,
propter quorumdam titubationem, et periculosam infir-
mitatem fidei, compulsi sumus. Quod autem attinet ad
propositam quaestionem ‚ quanquam illa Scriptura ‚ ( de
qua insidiari quam illuminari maluerant ,) Deum a dja-
bolo visum esse, non probet: videant tamen ipsi quomodo
gens tenebrarum divinam substantiam videre potuerit,
quando ante pugnam, qua bonum et malum dieunt esse
commixtum, nullum adhuc eorpus divina substantia ut
ab hoste suo videri posset, assumpserat Ex quo cognos-
Ι cant, frustia se catholicae fidei firmamenta velle subver—

tere, cum suas fabulas ruinosas qualibuscumque respon-
-sionum destinls fulcire non possint.

