in<

48⁴2 s. Atreusnm EPISCOPI

in bonis operibus in sancta Ecclesia, non neglector, sed
effector praeceptorum Dei, quid faciat cras ‚ nescit3 quid
fecerit hodie ‚ scit. De futuro opere timet , de praeterito
gaudet .· et ut perseveret in bonis operibus, vigilat3 ne
sorte negligens futurorum, perdat praeteritum. In orando
tamen Domino , in omni deprecatione sua, non habet fir·
mam conscientiam de opere futuro, sed -de praeterit03 ex
eo quod fecit ‚ non ex eo quod facturus est. Jam ergo si 1
hoc verum esse mecum videtis ‚ attendite in lanificio duo
instrumenta ista ‚ colum et fusum. In colo lana involuta
est ‚ quae filo ducenda et nenda transeat in fusum. Quod
in colo est involutum ‚ est futurum : quod in fuso collec-
tum est, jam praeteritum est. Opus ergo tuum in fuso est,
non in colo. In colo enim est, quod facturus es; in fuso,
quod fecisti. Vide ergo si aliquid habes in fuso, ubi fir-
mentur brachia tua. Ibi erit fortis conscientia tua, ibi
securus Deo dices= Da , quia dedi 3 dimitte ‚ quia dimisi3
fac, quia feci. Non enim petis praemium, nisi opere gestO,
non opere gerendo. Quidquid ergo operaris, totus animus
ad fusum sit. Quia et quod pendet in colo, ad fusum tra-
jiciendum est : non autem illud quod collectum est in
fuso, ad colum revocandum est. Ergo vide quid agas, ut
habeas in fuso, ut brachia tua firmes in fusum ‚ ut totum
coletur ad fusum , ut habeat aliquid fusum quod te con-
soletur, quod te confirmet ‚ quod tibi, det fiduciam de-
precandi et sperandi promissa.

XIV. Et quid agam? forte dicis: quid me jubes habere
in fuso? Audi quid sequitur ε « Manus autem suas ape-
» ruit pauperi ¹. » Eia , non nos pudeat lanificium sanc-
tum docere vos. Videte, si quis habet plenum sacculum ,
plenum horreum ‚ plenam apothecam : omnia ista in colo
sunt, transeant in fusum. Videte quomodo net, imo vi-

¹ Provv xxxi, 20.

